---
layout: post
title: Version 1.1
description: Buchversion 1.1 veröffentlicht
tags: update
categories: book website
---

Ich habe Version 1.1 des Buches veröffentlicht. Anders als die 1. Auflage ist diese neueste Version nur im HTML Format verfügbar.

Der Link zum Buchtext befindet sich auf der "[Auflagen](/editions)" Seite, zusammen mit einer Auflistung der Änderungen.  
Da jetzt mehr als eine Version des Buches verfügbar ist, führt der Link für die HTML Fassung von der Startseite ("Buch") jetzt ebenfalls zur "Auflagen" Seite, statt direkt zum Inhalt des Buches. Somit kann jeder Leser der HTML Fassung wählen, ob er die neuste Version lesen möchte (akuell 1.1) oder die gründlicher auf Fehler geprüfte 1. Auflage.

Die größte Änderung ist, dass ich im Kapitel 10.4 (umbenannt von "Integration der Zukunftsvisionen" zu "Themenfelder") einen Abschnitt "Migration" hinzugefügt habe, in welchem ich auf ca. drei Seiten skizziere, wie die Einwanderungspolitik eines solchen Staatskonstrukts aussehen könnte. Im wesentlichen deshalb, weil in Deutschland aktuell sehr viel darüber diskutiert wird und ein gutes System dafür nicht offensichtlich ist.

Dieser Vorschlag eines Einwanderungssystems könnte mindestens zu einem vollen Teilkapitel ausgebaut werden. Für so wichtig halte ich das Thema im Rahmen dieses Buches aber nicht, und so sehr will ich die Seitenzahl des Buches nicht anwachsen lassen. Daher die grobe Skizzierung auf nur wenigen Seiten.  
Ich habe einen Stichworteintrag "Migration" im Glossar ergänzt, um diese Stelle des Buches zumindest etwas besser auffindbar zu machen.

---

Ich habe auf der Webseite das Format der Links in die HTML Version geändert, um kürzere URLs zu erzeugen.

Die alte Version des Links war: https://futurevisions.world/book_html/edition_001/de/Zukunftsvisionen.html  
Die neue Version des Links ist: https://futurevisions.world/book/01/de/part.html  
(Der Link zur stets aktuellsten Version des Buches ist https://futurevisions.world/book/de/part.html )

Viel kürzer, und so wird es zwischen englischer und deutscher Fassung einheitlich sein, sobald die englische Fassung existiert! :-)
