---
layout: post
title: Version 1.2
description: Buchversion 1.2 veröffentlicht
tags: update
categories: book
---

Ich habe soeben Version 1.2 des Buches veröffentlicht. Der Link zum Buchtext befindet sich auf der "[Auflagen](/editions)" Seite, zusammen mit einer Auflistung der Änderungen.

Vor Beginn des 2. Kapitels steht jetzt folgender Lesehinweis:
> Den Rest dieses Buches musst du nicht am Stück lesen, auch wenn seine Kapitel natürlich in einer sinnvollen Reihenfolge angeordnet sind.
Das 2. und 3. Kapitel können übersprungen werden. Das 4. Kapitel solltest du lesen, seine Erklärungen sind für alle folgenden Teile des Buches wichtig.
Danach kannst du dir frei Kapitel zu den Themen auswählen, die dich interessieren (außer Abschlusskapitel 13). Es ist stets klar angegeben, wenn sie auf in vorherigen Kapiteln vorgestellte Konzepte Bezug nehmen.

Ich beginne diesen Blogpost damit, da dieser Hinweis auch für alle Leser der 1. Auflage exakt genauso gilt!

Ich habe erkannt (auch Dank des Feedbacks aus der LovelyBooks Leserunde), dass ich hauptsächlich daran arbeiten sollte, das Buch leichter lesbar zu machen.  
Daher ist das das Hauptaugenmerk der Buchversion 1.2: Ich habe Berechnungen und Spezialfälle in Textboxen und Fußnoten verlagert, und große Blöcke optionalen Inhaltes in Anhänge verschoben. Alle Textboxen beginnen jetzt mit einer Angabe ihres Inhaltes, so dass Leser leicht abschätzen können, ob sie die Textbox überspringen möchten.

Zum Umfang dieser Änderungen folgende Angaben:
- Version 1.2 hat 132 Fußnoten, die 1. Auflage hatte 115.
- Version hat 53 Seiten an Anhängen die in der 1. Auflage Teil des Fließtextes oder Textboxen waren.

Somit sollte der Fließtext des Buches deutlich leichter verständlich sein, ohne das die genaueren Erklärungen dadurch verloren wären. Sie werden dem Leser jetzt als Zusatzinformationen angeboten, anstatt dass man aktiv entscheiden muss, uninterassanten Text zu überspringen.

Abgesehen von diesem Hauptschwerkpunkt habe ich viele Bilder neu erstellt, viele Textdetails und -strukturierungen verbessert, sowie dem Staatskonzept einen eigenen Namen gegeben (Kinotarchie). Die vollständige Liste der Änderungen findet ihr unter "[Auflagen](/editions)", zusammen mit dem Link zum Text dieser Buchversion.

Nach den umfangreichen Änderungen dieser Version wird es sicherlich mindestens noch eine Version 1.3 mit Feinschliff geben. Aber diesr Textstand sollte bereits eine gute Grundlage für die Englische Übersetzung und die 2. Auflage sein. :-)
